În episoadele anterioare din Stargate SG-1:
Acum 3 ore a venit plângându-se de oboseală.
Este epidemia provocată de Preoţi.
Lasă Geneza să-ţi arate calea.
Jur să propovăduiesc
cuvintele Ori către toţi Jaffa.
Tu cine eşti?
Sunt eu, Orlin.
Din câte pot să spun, este
un adolescent normal uman.
Care pretinde că este un Străbun
care a luat formă umană.
Se pare că Orlin a ajuns într-un
impas cu găsirea unui antidot.
Are nevoie de o probă de sânge
de la Preotul care l-a infectat pe lt Fisher.
Încercarea lui Orlin de a găsi un antidot
nu este singurul motiv pentru care facem asta.
Vreţi să-l întoarceţi pe acest
Preot de partea noastră.
Credem că suntem pe punctul
de a dezvolta o tehnologie
care să inhibe abilităţile
speciale ale Preoţilor.
Ori nu doresc supunere oarbă.
Îţi vor arăta acea putere.
La fel ca la voi, judecata mi-a fost
întunecată de suspiciune şi neîncredere.
Dar Ori, simţindu-mi îndoiala, mi-au iertat
slăbiciunile şi mi-au arătat puterea lor.
Stau în faţă voatră azi ca
dovadă a măreţiei lor divine.
Ţi-au otrăvit mintea.
Promisiunile Ori sunt deşarte,
am aflat de la Străbuni
că nu-i înalţă pe cei care îi urmează.
Şi vrei să te credem pe cuvânt?
Unul din Străbuni s-a întors sub
formă umană să ne avertizeze
că Ori îşi iau puterea prin absorbirea
puterii de la cei care îi urmează.
De aceea ne vor sprijinul.
Ori nu sunt nişte zei binevoitori
care să ne ofere calea Iluminării,
sunt fiinţe care manipulează,
care te vor folosi
şi apoi te vor arunca o dată
ce le-ai fost de folos.
De ajuns!
Nu sunt cu nimic mai
buni decât Goa'uld!
De ajuns!
Goa'uld sunt nişte
impostori, dar...Ori...
Ori...sunt adevăraţii Zei.
Luaţi aminte la darul
cu care m-au înzestrat.
Faceţi reclamă produsul dvs.sau a unei marci
aici contact www.OpenSubtitles.org astazi.
Azi dimineaţă am avut trei morţi.
Avem alte 12 persoane din
bază care sunt în stare gravă
şi care probabil nu vor
rezista următoarelor 24 ore.
Asta e tot?
Li s-au dat sedative
şi se odihnesc confortabil.
Acum, nici tu, nici altcineva
nu poate face ceva pentru ei.
Mă pot duce să-i văd.
Nu, nu poţi.
Eşti foarte obosit.
Şi deja ai suficiente pe cap.
Acei oameni se află sub comanda mea.
Dle!
Ce este, Walter?
La ora 8 azi dimineaţă, Centrul
de Control al Bolilor raportează
cazuri confirmate ale
virusului în Mexic şi Canada.
Cred că s-ar putea să ne confruntăm
cu o epidemie la nivel mondial.
STARGATE SG-1
SEZ 09 EP 11
Traducere, adaptare şi sincronizare
SCIFI TEAM - www.subs.ro
AL PATRULEA CĂLĂREŢ (2)
Jolan, e bine să văd
o figură familiară!
Lordul Haikon doreşte să te vadă.
Să mergem.
A fost o prostie din partea voastră să veniţi.
Ceilalţi nu au încredere în voi.
Da, mi-am cam dat seama de asta.
Mai e ceva ce ar trebui să ştiu?
Haikon îţi va răspunde la întrebări.
Bine ai venit, Mitchell.
Mulţumesc, Haikon.
Te rog, ia loc.
Îmi cer scuze pentru aşteptare.
Dar tocmai ne-am întors
dintr-o misiune foarte importantă.
Am fost informaţi despre
o lume de necredincioşi
care au conspirat împotriva Ori.
Preotul ne-a trimis
pe noi să ne ocupăm de ei.
Adică să-i omorâţi.
Ni s-a spus că erau
o mare ameninţare.
Nu lăsaţi nici cel mai mic obstacol să încetinească
progresul oamenilor voştri, aşa a spus Preotul.
Da, Preotul spune multe lucruri.
Uite ce, sunt ultimul om care ar critica
pe cineva pentru credinţa lui, dar...
Dacă vrei să mă convingi să-mi retrag
suportul pentru Ori,
nu trebuie să te chinui.
- Faci o mare...
- Deja am hotărât.
Ce?!
Am fost pe planeta indicată de Preot.
200 de oameni pentru a
elimina orice ameninţare.
Ne aşteptam la o armată.
Ceea ce am găsit erau...
doar simpli fermieri,
prea naivi să înţeleagă
consecinţele sfidării Ori.
Sodan sunt războinici mândri,
nu omorâm oameni nevinovaţi.
Deci n-aţi dus la îndeplinire ordinul.
I-am lăsat în pace.
Dar înainte să ne întoarcem,
a trebuit să ne alungăm
toate îndoielile, aşa că
am mers pe o altă lume.
Una care i-a refuzat pe Ori.
Toată civilizaţia a fost decimată...
de către o boală misterioasă.
Nu mai era nimeni.
Da, aşa fac ei.
De fapt, asta se întâmplă
şi pe Pământ chiar acum.
Şi probabil la fel se va întâmpla şi
aici când Preotul se va întoarce
şi va afla că nu i-aţi
respectat ordinul.
Cum putem rezista unui
inamic atât de puternic?
Vă pot spune, dar nu cred că vă va plăcea.
Orlin?
Sam.
Eşti bine?
Da.
Sunt îngrijorată pentru tine.
Tocmai am primit rezultatele
analizelor tale.
Arată schimbări majore şi progresive
ale diferitelor zone din creierul tău.
Ce fel de schimbări?
Un proces degenerativ care deja a început
să-ţi afecteze funcţiile cognitive.
Ştiam când am luat forma
umană că amintirile pe care
le-am adus cu mine
se vor estompa până la urmă.
Asta e numai o parte a problemei.
Nu e atât din cauză că-ţi pierzi memoria,
ci mai mult o consecinţă a
faptului că vrei să o mai reţii.
Orlin, prin faptul că nu vrei
să renunţi la cunoştinţele avansate
pe care le aveai, îţi afectezi creierul.
Da, mintea mea umană nu rezistă
sub greutatea atâtor informaţii.
Ştiai că asta se va întâmpla, nu?
Ca Străbun, cum să nu fi ştiut?
Bineînţeles că am ştiut Sam.
Dar nu am avut de ales.
Dar ai de ales acum.
Creierul tău duce o luptă
deja pierdută, aruncând orice
poate în încercarea de a
salva memoria legată de antidot.
Renunţă la ea, şi poţi opri
acest proces de degenerare.
Nu pot face asta, sunt prea multe în joc.
Ai amintirile, scrie-le, dă-mi mie
instrucţiunile, am să termin eu vaccinul.
E prea complex, n-ai să
înţelegi pe deplin procesul.
Pune-mă la încercare!
Orlin, nu trebuie să te sacrifici,
uită înainte să fie prea târziu.
Nu am încredere în nimeni în afară de mine
care să poată termina această sarcină.
Trebuie să o duc la bun
sfârşit, Sam. Îmi pare rău.
Suntem gata.
În regulă, dispozitivul ăsta va emite
frecvenţe ultrasonice foarte înalte,
care vor ţinti anumite porţiuni
ale creierului Preotului,
îi va bloca temporar abilităţile
de a-şi folosi puterile.
Acum, vestea bună este că
nu ne va afecta pe noi.
Vestea rea este că s-ar putea să nu
aibă efect nici asupra Preotului.
Pentru ca asta să meargă
aşa cum vrem noi,
trebuie să emită frecvenţa corectă.
Din păcate, nu ştim care
este acea frecvenţă, aşa că
vom folosi abordarea
prin încercări repetate.
Telecomanda asta ne permite
să ajustăm semnalul şi,
mai devreme sau mai târziu,
vom găsi frecvenţa corectă.
Vreo întrebare până acum?
Cum vom ştii că funcţionează?
Vom ştii când Preotul nu va mai fi
capabil să-şi folosească puterile.
Şi cum vom ştii asta?
Ei bine, cineva va trebui
să-l testeze şi să afle.
Nu vă faceţi griji,
acel "cineva" voi fi eu.
Deci, e simplu, îl incapacităm
pe Preot, îi luăm o probă de sânge,
o trimitem înapoi la SGC,
ei termină vaccinul...
Îl întoarcem pe Preot împotriva
Ori şi...cu asta am terminat.
Jackson, eşti la conducere.
SG-22 vreau să luaţi poziţie de
apărare în jurul perimetrului,
acolo, acolo, acolo şi acolo.
Mai este o altă mică problemă, nu sunt siguri
de raza dispozitivului aşa că Haikon...
Am nevoie să-l atragi pe Preot
cât mai aproape cu putinţă.
Ar fi vreo problemă?
Nu, deloc.
Eşti sigur că asta va funcţiona?
Ei bine, dacă nu,
am rămas fără soluţii.
Simt că i-am pierdut.
Bătălia asta este departe
de a fi terminată.
Dar clar Consiliul trece de partea cealaltă.
Sarcina care ne aşteaptă
este dificilă, dar nu imposibilă.
Naţiunea Jaffa nu are nici
o dorinţă pentru război,
mai ales pentru unul care
ar ameninţa să ne dezbine.
Într-adevăr, măcar asta e sigur.
Pe de altă parte, Ori nu vor tolera opoziţia,
deja i-au ordonat lui Gerak să
înnăbuşe diferendele dintre noi.
Atunci trebuie să ne retragem şi să
evităm încercările lor de a ne găsi.
Nu, trebuie să rezistăm...pe Chulak.
Pus în faţa posibilităţii
unui război civil
care ar omorî milioane, Consiliul
va rămâne cu o alegere imposibilă,
dar în cele din urmă vor trebui să
decidă între Ori sau fraţii Jaffa.
Vor asculta de raţiune numai
dacă vor fi forţaţi să o facă.
Aşa cred eu.
O acţiune atât de îndrăzneaţă
necesită mult sprijin.
Atunci să adunăm o flotă
care să apere Chulak.
E ca şi cum ai vedea o
umbră cu colţul ochiului,
când te întorci, a dispărut.
Începi să te întrebi dacă
ai văzut cu adevărat ceva.
Spune-mi Sam, cum poţi regreta pierderea unor
amintiri de care nici nu-ţi mai aminteşti?
La ce lucrezi?
La instrucţiuni pentru fabricarea vaccinului,
în caz că eu devin incapabil să-l termin singur.
Este o precauţie pe care trebuie să o luăm.
Cea mai frustrantă parte a situaţiei
este că nu pot controla
care amintiri să le păstrez,
chiar şi pentru puţin timp.
Informaţii cruciale de care am nevoie pentru
a termina vaccinul îmi scapă printre degete,
în timp ce momente nesemnificative ale vieţii
mele ca Străbun îmi sunt clare în minte.
În timp am să-mi pierd toate amintirile
dar acum, nu pare corect deloc.
Pot să te ajut cu ceva?
Nu.
În stadiul acesta, cel mai bine
ar fi să lucrez singur.
În ciuda celor mai bune eforturi
din partea tuturor celor implicaţi,
virusul continuă să se răspândească
cu o rată alarmantă.
Medicii sfătuiesc pe orice care
suspectează că ar avea virsului
sau au venit în contact cu cineva
care îl are, să se izoleze singuri...
Dle, tocmai am primit informaţii
că Marea Britanie, China şi Rusia
şi-au oprit tot traficul aerian şi şi-au
închis porturile pentru navele străine.
Situaţia a scăpat de sub control,
şi va continua să se înrăutăţească.
Şi conform biroului gen Hammond,
aliaţii noştri şi-au
arătat îngrijorarea cu privire
la povestea de acoperire,
cu referire specifică la aspectul,
cât o vom mai putea menţine.
Au solicitat o întâlnire cu dvs.
Deci, dvs generale susţineţi că decizia de a
trimite SG-6 pe acea planetă a fost una corectă.
Aşa cum această epidemie arată, nu avem nici
un mijloc viabil de apărare contra Ori.
Scopul misiunii pe 656 a fost strângerea de
informaţii care să ne ajute în această problemă.
Dar imediat misiunea a eşuat
în modul cel mai rău cu putinţă.
Şi ca rezultat, milioane, poate chiar
miliarde îşi vor pierde viaţa.
Noul om de legătură
dintre SGC şi Comitetul
Internaţional a fost informat
şi a aprobat misiunea.
Reprezentantul dvs a fost de acord
că a fost o decizie corectă.
Există unele îndoieli că dl Woolsey nu a fost
complet conştient de toate posibilele ramificaţii.
Acum, spre onoarea lui,
vă susţine în continuare decizia...
Ori ne-ar fi lovit oricum, şi decât să stăm şi
să aşteptăm, am plecat să căutăm mijloace să-i oprim,
să evităm astfel de situaţii...
şi să nu mai arătăm cu degetul...
- Generale...
- În astfel de momente cruciale...
Gen Landry! Scopul acestei
întâlniri nu este acela
de a găsi vinovaţi ci pentru a înţelege
cât mai bine cum s-a întâmplat
şi în consecinţă, pentru a evita ca
acest lucru să se mai întâmple vreodată.
Asta dacă mai avem parte de o a doua şansă!
În momentul acesta nu avem nici
o modalitate de a opri acest virus.
Oamenii mor...
Şi nu putem face nimic
ca să împiedicăm asta.
Ce propui tu este nebunie.
Aşa ar părea...
Dar dacă Consiliul crede că suntem nebuni şi că nu ne
poate convinge să nu ne sacrificăm, cu atât mai bine.
Trebuie să credem cu toată fiinţa
în faptul că până la urmă, Consiliul
va pune preţ pe vieţile fraţilor lor mai mult
decât pe promisiunile deşarte ale Ori.
Timpul ne presează, frate,
trebuie să ne adunăm forţele,
cu cât mai mare armata cu atât mai multe vieţi
pe care Gerak va trebui să aleagă să le distrugă.
Trebuie să-i facem această
decizie cât mai grea cu putinţă.
Gerak nu mai este unul de-al
nostru acum, este un Preot.
Poate, dar nu am nici o
îndoială că parte din
el este încă Jaffa şi pe
aceea trebuie să o căutăm.
Tot cred că acest plan este nebunesc...
Dar apoi...odată consideram gândul
înfrângerii Goa'uld doar o fantezie.
Demonstrează-mi încă o dată că
mă înşel, Teal'c. Ai sprijinul meu.
Mulţumim, frate.
Vine. Jackson?
Pregătit.
În regulă, staţi liniştiţi, aşteptaţi semnalul
meu. Nu uitaţi, îl vrem pe tipul ăsta în viaţă.
Aţi fost pe planeta de care v-am spus?
Da.
Cu toate astea, necredincioşii
sunt încă în viaţă.
Da.
De ce aţi nesocotit voinţa Ori?
Pentru că...noi nu primim
ordine de la nimeni.
Ori vă oferă Iluminarea, nemurirea.
Chiar dacă astea ar fi adevărate,
preţul este mult prea mare.
Ceea ce ne cer vine în
contradicţie cu spiritul Sodan.
Va îndoiţi de puterea Ori?
Nu de puterea lor ne îndoim, ci de
meritul lor de a fi consideraţi zei.
Nu e asta.
Nici asta.
Andreas a ales să vâneze leul
şi a fost mâcat de prada sa.
Haide...
N-a fost înţelept din partea
voastră să mă provocaţi.
Nu m-ar deranja să mai încerc o dată.
Ce sperai să obţii atacându-mă? Chiar credeai
cu adevărat că puteaţi să mă capturaţi?
Ei bine, ăsta era planul.
Şi la ce v-ar fi folosit asta?
George.
Frank, cum a fost întâlnirea.
Destul de grea. Tocmai am vorbit cu
Centrul de Control al Bolilor.
Un avion a plecat din Salt Lake City la
3 zile după ce virusul a fost identificat.
A făcut o oprire la O'Hara
înainte să continue
către destinaţia finală:
aeroportul Charles de Gaule.
Vrei să-mi spui că virusul
a ajuns deja în Paris?
Trei din pasagerii acelui zbor au
fost identificaţi pozitivi la testare.
Autorităţile franceze fac tot ce pot
să identifice pasagerii, echipajul,
orice personal de la sol sau din aeroport
care ar fi putut intra în contact cu ei.
Oricine au intrat in contact cu ei şi
oricine a intrat în contact cu acei oameni.
Ştii, la viteza de răspândire a chestiei astea,
în trei zile va ajunge în Orientul
Mijlociu, în şase va fi în China.
Bursele au început să scadă vertiginos,
oamenii intră în panică.
Dacă se răspândeşte îndeajuns de mult şi face
destule pagube, va începe să destabilizeze guverne.
Trebuie să fim pregătiţi pentru orice
şi pentru toate posibilităţile.
Da, ne-am luat libertatea să
împrumutăm o probă din sângele tău.
Sperăm că nu te superi.
Cauţi asta?
Nu! Nu va merge.
Sentimentul ciudat pe care îl încerci
poate fi efectul unui dispozitiv
care-ţi inhibă abilităţile de a
te concentra şi a-ţi folosi puterile.
Printre simptome putem
aminti ameţeală, iritare...
Greaţă.
Uşoară greaţă şi o stare numită "degete umflate".
Nu contează ce-mi faceţi mie.
Dar să ştiţi: Ori văd totul.
Deja cunosc acest...
afront adus măreţiei lor
şi-i vor lovi pe aceia
care îndrăznesc să îi desfidă.
- Nimic deocamdată, la tine?
- Absolut nimic.
Mi-e un pic sete.
- Asta nu se pune.
- Nu, aşa e.
Manevrele lor nu sunt atât de uşor de citit,
căile lor nevăzute, învăluite în mister.
Corect, corect, ei au un plan.
Presupun că nu ne vei spune care este,
de ce te-au trimis în galaxia asta?
Suntem faruri pe drumul către Iluminare.
Nu, sunteţi nişte vânzători
intergalactici de enciclopedii ,
din păcate, "editura" voastră nu
a fost tocmai sinceră cu voi.
- Bună treabă cu metafora.
- Mulţumesc.
Deci, pentru început, ştiai
că Ori au nevoie ca oamenii
să-i venereze pentru că de
aici provin puterile lor?
- Nu ştia.
- Nu, nu ştia asta.
E adevărat. Nu ştiu exact
cum funcţionează,
dar din câte am auzit, ei chiar îşi
iau puterea din cei care îi urmează.
De aceea au nevoie de
oameni care să-i venereze.
Să vorbeşti cu ei despre
asta când vei ajunge acasă.
Poate se vor descurca mai bine
în a-ţi explica tot procesul.
Locul nostru nu este să întrebăm, ci să ne bucurăm
că îi slujim, pentru că ei sunt perfecţi.
Nu, nu chiar, pentru că o entitate
perfectă n-ar avea nevoie
să mintă pentru a-şi asigura
loialitatea celor care o urmează.
Nu ţi-ar promite Înălţarea dacă nu
ar avea nici o intenţie să ţi-o ofere.
Cei care urmează calea dreaptă vor fi înălţaţi.
Nu, nu vor fi.
Pentru că Ori nu împart puterea.
Te folosesc.
Nu vă fie milă de cel orb pentru că el nu va fi
oprit în drumul său de imagini ale acestei lumi,
că milă să vă fie de voi...
Bla, bla, bla...
Pentru că el va vedea lumina înaintea voastră.
Mă duc să mănânc ceva.
Orlin!
La naiba!
Eşti bine?
- Da.
- Nu, nu este bine deloc.
Colonele.
Nu s-a simţit bine de două zile.
A arătat goluri de judecată
şi a pus în pericol pe
toată lumea din camera asta.
Colonele, ajunge.
Nu, are dreptate, Sam.
Nu vă mai pot ajuta. Doar vă stau în cale.
Te gândeşti la tinereţile tale irosite, bătrâne?
Să fiu sincer, mă gândeam la tine.
Dacă pariul acesta reuşeşte, te vei
fi dovedit încă o dată un mare conducător.
Poate singurul capabil să reunească
această divizată naţiune Jaffa.
Inima mea este într-adevăr
alături de oamenii noştri.
Dar atât timp cât Ori ameninţă
galaxia asta, locul meu este cu SG-1.
Înţeleg.
Chiar şi aşa, nu este nici o îndoială
că suntem slabi în faţa lor.
Nu sunt de acord.
După marea noastră victorie de azi, influenţa
lui Gerak asupra oamenilor noştri va fi diminuată.
Şi naţiunea noastră se va strânge
sub comanda unui mare conducător.
Asta dacă are curajul
să accepte această provocare.
- Eu?
- Cine altul?
Spune-mi.
Nu, sunt mulţi alţii.
Sunt mulţi alţii care ar putea
doar să ocupe acest loc,
dar nici unul nu are puterea şi înţelepciunea
pe care numai tu o poţi oferi.
Nu cu mult timp în urmă am înfruntat
o situaţie similară la fel de imposibilă.
Cu toate astea, în acea zi,
în ciuda sorţilor, am încheiat
generaţii de opresiune şi luptă,
prin victoria asupra flotei lui Baal.
Îmi amintesc, stăteam pe puntea
acelei nave, exact ca acum, aşteptând
să înceapă lupta, dar ştiind că,
indiferent de rezultat,
ar fi fost ultima oară când voi fi nevoit
să iau viaţa unui tovarăş Jaffa.
Azi nu va fi vărsată nici
o picătură de sânge Jaffa.
Ai cuvântul meu pentru asta.
Dle, avem cazuri confirmate în Bonn, Amsterdam, Roma,
Madrid. Avem cazuri suspecte în Londra şi Atena.
Organizaţiile umanitare au trimis deja echipe.
Între timp, au apărut cazuri
suspecte pe continentul african.
Unii din liderii militari din regiune
au declarat deja legea marţială.
Mulţumesc.
Colonele, cum progresează lucrurile?
Deloc, dle. După cum ştiţi,
virusul s-a modificat rapid
şi a trebuit să facem rost de o
probă de ADN din virusul original.
Am reuşit să obţinem o probă de sânge
de la Preotul care a provocat epidemia,
dar până acum nu ne-a fost de folos.
Se pare că am ajuns într-o fundătură.
Să sperăm că "se pare"
sunt cuvintele cheie aici.
Da, dle.
Orlin, scuze pentru deranj.
Deloc, generale, vă rog.
Vreau să-ţi mulţumesc
pentru tot ce-ai făcut.
Mi-aş fi dorit să fi făcut...mai mult.
Ne-ai adus cât de departe ai putut,
în continuare ar trebui să ne descurcăm singuri.
Orlin, îmi dau seama că nu am
nici un drept să-ţi cer aşa ceva.
Dar s-ar putea să mai fie ceva
ce ai putea să faci pentru noi.
Multe nave ies din hiperspaţiu.
Sunteţi depăşiţi numeric.
Retragerea nu mai este o opţiune.
Nu vreau să vă măcelăresc. Dar am
s-o fac, dacă nu-mi daţi de ales.
Deci ce spui, Teal'c?
Încă mai sper că situaţia va fi
rezolvată pe cale paşnică, Gerak.
Să ne întâlnim pe suprafaţa
planetei să discutăm.
Foarte bine.
Este o brânză norvegiană cred.
Se scrie cu "g" sau cu "j", poate cu amândouă.
Jiggha, Gojuha ceva de genul ăsta.
Deci ce faci este tai brânza,
o amesteci cu albuşurile, tai
nişte avocado, le pui împreună şi...
Ce omletă grozavă iese!
Generale, tocmai făceam schimb de reţete.
Am auzit.
El a oferit ceva?
Nu dle, nu are nici măcar
o coajă de plăcintă ca lumea.
Ori nu te vor înălţa. Te-au minţit,
pe tine şi pe oricine de care pot profita.
Fie ca spusele celor care vor să te
înşele să nu te conducă spre îndoială.
Sau ceea ce-ţi oferă să te abată de la drumul tău.
Exact. Şi lucrul trist este că tu
ai renunţat la toate pentru nimic.
Viaţa pe care o aveai a dispărut,
Ori ţi-au răpit-o.
Binecuvântaţi fie cei credincioşi,
căci numai ei vor păşi pe cale.
Şi vor fi primiţi pe tărâmul
Ori şi vor deveni una cu ei.
Ce-ai lăsat în urmă? O soţie, copii?
Am o fiică mare, n-am prea fost prin preajmă
când a crescut, e ceva ce întotdeauna voi regreta.
Tu nu te gândeşti la copiii tăi?
La timpul pe care l-ai petrecut cu ei,
lucruri pe care le făceaţi împreună,
înainte să renunţi la toate.
Dar de unde să ştiu eu
dacă Ori sunt fiinţe înălţate sau nu?
Adevărul este că nu ştiu sigur. Dar el ştie.
Salut, Demeras.
Tu cine eşti?
De unde ai?...
Ştiut? Toată viaţa ta a fost
ca o carte deschisă pentru mine
din momentul în care
ai sosit în galaxia asta.
Am fost odată înălţat, dar
am luat forma asta pentru că
era singura cale de a-i
avertiza pe oameni despre Ori.
De când am luat această decizie,
am plătit un preţ greu
în ceea ce priveşte efectele asupra
minţii mele. Am pierdut amintiri.
Viaţa şi moartea, lumina şi întunericul,
speranţa şi disperarea.
S-a creat o ruptură
şi-n acea zi, s-au născut Ori.
Dar din când în când ceva îmi rămâne în minte,
şi dacă mă străduiesc foarte tare, îmi amintesc
pentru ultima oară înainte să uit pentru totdeauna.
Numele tău, Demeras, soţia ta Adina, fiii tăi Jaden and Alon.
Dar ura celor care s-au abătut de la adevărata cale
s-a adunat în colţurile întunecate de unde au venit.
Şi faptul că Ori nu au înălţat
pe nimeni din cei care îi urmează.
Şi consumaţi de această ură, ei otrăvesc tot ce
ating, aducând moarte, întuneric şi disperare.
Ştii că, fiind un Străbun, nu te pot minţi.
Şi sufletele victimelor
lor n-au cunoscut odihna
până când Ori au venit le-au şoptit:
dormiţi, pentru că sfârşitul este aproape.
Dispozitivul nu mai are efect!
Şi-n acea zi, toate se vor bucura
când Ori vor veni şi-i vor...
Generale!
Sunt bine, ce spunea?
Tocmai spunea de ce Ori vor
să cucerească această galaxie.
Vin să-i distrugă pe Străbuni.
Ai luat decizia corectă, nu e nici o onoare
în a lupta o luptă care nu poate fi câştigată.
Altă pace oferită de tirani.
Te asigur, Ori nu sunt precum Goa'uld.
Am trăit ca sclavi atât de mult,
încât ne este teamă să fim liberi?
Nu are nici o legătură cu libertatea.
Iluminarea ne este foarte la îndemână.
Sau aşa vor Ori să credem.
De ce m-ai adus aici?
M-am gândit că ar fi potrivit, ca în această zi
când trebuie să ne sacrificăm scurta
noastră perioadă de libertate,
să facem asta aici, pe locul
bătăliei de la Salsacksor,
unde tatăl tău şi-a dat
viaţa pentru această cauză.
A început să se îndoiească de Goa'uld cu mult
înainte ca această rebeliune să capete formă, Gerak.
Moartea tatălui tău de mâna
lor a condus la întrebarea:
ce zeu merită atât de mult veneraţia mea?
N-ai fost tu cel ales,
N-ai fost martorul minunilor
pe care le-am văzut eu.
Au înviat morţii, au vindecat bolnavii răniţi,
şi-au distrus inamicii doar cu o mişcare de mână?
Goa'uld ne-au înşelat. Puterea Ori este pură.
Atunci care este măsura unui zeu, Gerak?
Este suma puterilor sau felul
în care aleg să folosească acea putere?
Un zeu, care ne va conduce pe calea
Iluminării, îşi va contrazice
bunăvoinţa binevoitoare prin distrugerea
tuturor acelora care nu cred în el?
Toţi aceia care refuză
să creadă trebuie să moară.
Îmi dau seama cât de greu trebuie să fie asta
pentru tine, Gerak, aproape de sfârşitul vieţii,
tânjeşti cu atâta disperare după
iluminarea pe care cu toţii o căutăm.
Dar nu aşa te poţi salva.
Am vrut numai să evit vărsarea de sânge.
Urmează calea asta şi nu vei avea de
ales decât să verşi sângele fraţilor tăi.
Şi poţi începe cu mine.
Pentru că dacă este să aleg între a rezista
şi a mă întoarce la viaţa de
sclavie, atunci aleg să mor liber.
Îţi spun, mă simt bine.
Carolin, poţi să le spui că sunt bine?
Nu eşti bine, testele tale de
sânge au ieşit pozitive. Ai virusul.
Cel mai întuneric este întotdeauna
înainte de răsărit.
Unchiul meu obişnuia să spună asta tot
timpul. Se ocupa de pregătitul nunţilor.
- Generale Hammond!
- Pe loc repaus.
Dle, dvs când aţi sosit?
Am fost pe aici de o perioadă, dar
erai ocupată şi n-am vrut să te deranjez.
Col Mitchell, felicitări
pentru că ai reunit trupa.
Mulţumesc, dle, nu a fost uşor.
Dar a meritat. Nu puteai găsi alţi
trei oameni mai buni care să te apere.
Îmi pare rău că nu am ocazia să-l
revăd pe Teal'c înainte să plec.
Plecaţi, dle?
Mă îndrept spre Peterson,
am fost rechemat la Washington.
Mă bucur să vă revăd, dle.
Şi eu mă bucur.
Transmiteţi-i urările mele
de bine lui Teal'c.
Aveţi grijă unul de celălalt.
Şi de generalul Landry.
Te-ai trezit. Cum te simţi?
După somnul acela lung, mai bine decât m-am
simţit toată ziua. Ce zici de ironia asta?
Cum se simte Mitchell, dr Jackson?
- Sunt curaţi.
- Şi Orlin?
Am rulat o serie de teste pe el.
Mi-e teamă că efortul de a menţine
acele amintiri are urmări.
A accelerat procesul de degenerare.
Este în camera lui, se odihneşte.
Arăţi obosită, Carolin. Ar trebui să dormi un pic.
Nu pot, nu încă.
Aş putea să-ţi ordon.
Ultima oară când mi-ai "ordonat" să
mă duc la culcare, cred că aveam 6 ani.
Erai la fel de încăpăţânată şi atunci.
Am vorbit de curând cu mama.
Ce mai face?
Este îngrijorată. În toţii anii în care am
crescut, mi-a displăcut faptul că niciodată
nu ne-ai spus nimic despre munca ta, de ce trebuia să
ne părăseşti zile întregi, uneori săptămâni.
Dar, acum...
Încep să înţeleg cât
de greu trebuia să-ţi fie.
Vorbind cu mama zilele trecute, am vrut să o
liniştesc, să-i spun totul, dar n-am putut.
A fost greu.
ACTIVARE NEPROGRAMATĂ DIN EXTERIOR!
E Teal'c.
Lăsaţi armele jos.
Aici col Carter, lăsaţi armele jos.
Ce se întâmplă?
Gerak a venit pentru a ne ajuta.
De ce eziţi, Gerak?
Dacă vă ajut, am să mor.
Dar eu...voi muri...liber!
Gerak!
Ce naiba tocmai s-a întâmplat?
Credeam că Ori nu pot face nimic în galaxia
asta fără să-i alerteze pe Străbuni.
Nu pot. Trebuie să fi fost
vreun mecanism fiziologic
de "defectare în siguranţă" implantat în Preoţi,
în cazul în care trec de partea cealaltă.
Starea lor se normalizează, a funcţionat.
Ultimul număr al morţilor în epidemie
a fost estimat la puţin peste 3000
în întreaga lume, dar oficialităţile medicale s-au
grăbit să sublinieze că putea fi mult mai rău.
Pe măsură ce distribuţia vaccinului
continuă, mulţi încep să se întrebe
cum de s-a putut întâmpla aşa ceva şi mai
concret, de unde a apărut acest virus.
Am avut noroc, s-ar putea să nu mai fie
cineva precum Gerak să ne ajute data viitoare.
N-a fost doar Gerak, el a vindecat oamenii
din bază, de acolo am reuşit
să izolăm anticorpii şi să fabricăm
un vaccin folosind formula lui Orlin.
Mulţumită muncii lui Orlin,
ar trebui să fim capabili
să prevenim un alt atac similar
din partea Preoţilor.
Recunosc că au o întreagă gamă de metode.
Fără îndoială, Ori vor privi această
înfrângere doar ca pe un mic pas înapoi.
Nu va fi suficient pentru a le descuraja
incursiunile în această galaxie.
Sigur nu-i va abate de la scopul
final de a-i distruge pe Străbuni.
Având în vedere că sunt ameninţaţi chiar ei,
crezi că Străbunii vor lua măsuri de apărare?
Dacă se ajunge acolo, este posibil,
dar suntem departe
de a considera că Ori sunt o ameninţare
serioasă pentru Străbuni.
Nu, sunt o ameninţare doar
pentru toţi ceilalţi din galaxie.
Ce mai face Orlin?
Starea lui s-a stabilizat, dar
mi-e teamă că răul a fost deja făcut.
- Bună.
- Bună. Tu cine eşti?
Mă cheamă Samantha.
Ai nevoie de ajutor?
Sigur.
Am terminat exteriorul, aşa că
mă poţi ajuta la interior.
În regulă.
Sprijină-ne şi să devină membru VIP
pentru a elimina toate anunţurile www.OpenSubtitles.org